# Инструкция по работе с GitHub

## Создание своего репозитория на GitHub

Для начала работы регистрируемся на GitHub.

Создаем новый репозиторий:
- на главной странице через кнопку Create a new repository
- или нажимаем "+" справа вверху экрана, рядом с профилем
- или перейдя на страничку репозиториев через кнопку New

Далее вводим имя репозитория (уникальное для своих репозиториев), выбираем публичность или приватность. Можем предсоздать файл README.md, добавить игнорируемые файлы, лицензиии.

Внизу страницы жмем кнопку Create repository. Появляются подсказки:

 - _Два варианта создания удаленного репозитория_

 Можно создать новый локальный репозиторий и связать с созданным (подсказка create a new repository on the command file), для этого:

 1. Создаем папку на локальном компе.
 2. Открываем VS Code и в созданной папке создаем файл README.md (обязательно большими буквами, так принято)
 3. Инициализируем папку (git init)
 4. Как обычно сохраняем изменения в файле, добавляем к отслеживанию и делаем коммит. Таким образом, выполнили первые 4 строки из подсказки.
 5. Из подсказки в GitHub копируем строку: git branch -M main - называет главную ветку. Если у нас главная ветка называется master, во избежание конфликтов, меняем main на master
 6. Копируем следующую строку: git remote add origin адрес_ссылки_на_репозиторий - добавляем адрес удаленного репозитория, они связыватся, после этого другой удаленный репозиторий уже не сможем привязать к этому локальному
 7. Копируем следующую строку: git push -u origin main - отправляем в удаленный репозиторий начальное состояние локального и указываем какую ветку будем отправлять. Здесь так же меняем main на master.
 8. При первом запуске надо привязать компьютер к GitHub

Второй вариант связать удаленный репозиторий с существующим локальным репозиторием (подсказка push an existing repository from the command file), для этого:

В существующем репозитории построчно будем копировать подсказку, т.е. выполним пункты 5-7 из первого варианта.

 - _Внесение изменений в локальном репозитории и их отправка в удаленный_

 Вносим изменения, как обычно сохраняем, коммитим.
 git push - команда отправляет ветку master в удаленный репозиторий.
 В GitHub появляются последние изменения.

 - _Внесение изменений в удаленном репозитории и их отправка в локальный_

 В удаленном репозитории можно снести изменения.

 Для этого выбираем файл, нажимаем Edit, вносим изменения.

 Что бы их сохранить достаточно внизу страницы в Commit changees, в окошке ввеси текст коммита и нажать кнопку commit changes. (здесь есть возможность убрать галочку "commit directly to the master branch" и создать новую ветку для внесенных изменений).

 Далее в локальном репозитории изпользуем команду git pull - она переносит изменения из удаленного репозитория и делает слияние по типу Fast-Forward.
 
 - _Разрешение конфликтов при слиянии удаленного и локального репозиториев_

 Если изменения были внесены и в удаленном и в локальном репозиториях, то при отсутствии конфликтов команда git pull сольет их по типу ort Strategy.
 Если будут конфликты, то ,как обычно, можно будет выбрать какой вариант принять, или принять их оба.

 Команда git push при изменениях и в локальном и в удаленном репозиториях не работает, выдает ошибку. Просит сначала загрузить изменения с удаленного репозитория.

 Для избежания таких конфликтов в начале работы в локальном репозитории надо выполнить сначала команду git pull, а затем git push. При этом обе они скажут, что менять нечего.

## Создание pull request

В GitHub переходим по ссылке на чужой репозиторий.

- _Fork_

Fork позволяет создать клон чужого репозитория в своем аккаунте. Для этого:

1. В интересующем репозитории нажимаем Fork. 
2. В открывшемся окне оставляем или изменяем имя репозитория
3. Оставляем галочку Copy the master branch only, что бы копировать только основную рабочую ветку
4. Нажимаем Create fork

Теперь репозиторий появился в нашем аккаунте. И его можно клонировать на компьютер, для этого:

1. Создаем пустую папку.
2. git clone ссылка_с_адресом_репозитория - Клонируем репозиторий (адрес копируем или в адресной строке браузера или через кнопку (Code, далее копировать адрес). Появляется папка репозитория с файлами.
3. В терминале переходим в папку склонированного репозитория. Команда: cd имя_папки
4. Создаем новую ветку, в которую будем вносить изменения (git branch имя_ветки)

Теперь можно добавить файл и вносить изменения.
Далее, как обычно, сохранить и закоммитить.

- _Отправка pull request_

Что бы отправить текущую ветку с изменениями в удаленный репозиторий используем команду git push.
Добавим к ней имя выгружаемой ветки: git push --set-upstream origin имя_ветки.

Переходим в удаленный репозиторий. Теперь можно увидеть две ветки master  и нашу новую ветку с изменениями.

GitHub предлагает сразу отправить автору Pull reqest - запрос на внесение наших изменений в его репозиторий.

Так же его можно отправить через вкладку Pull reqest, для этого:

1. Нажмем кнопку New pull request
2. В открывшемся окне слева папка автора, справа папка наша. Здесь выбираем ветку, которую будем переносить.
3. Сразу gitHub показывает возникнут ли конфликты, какие изменения внесены, какие коммиты добавлены.
4. Нажимаем Create pull request
5. В открывшемся окне можно внести дополнительную информацию о предлагаемых изменениях и отправить запрос Create pull request.

GitHub переходит в папку автора, где видно, что наш запрос открыт, может быть переписка с автором.
Так же в этом окне можно закрыть запрос.
